---
author: admin
comments: true
date: 2012-12-07 14:13:06+00:00
layout: post
slug: ssp-0
title: 读书笔记[0]
wordpress_id: 605
categories:
- SSP
tags:
- ssp
---

偶然得知了老赵的[SSP计划](https://github.com/JeffreyZhao/ssp)，这是一个由老赵发起的资助学生看正版IT书籍的项目，具体的可以在该项目主页查看。

对于我来说这实在是一件好事情，一方面是因为自己做事情经常三分钟热度，从图书馆借回来一本书热情似货看个两三天，然后就因为各种其他事情把它忘在脑后了，到还书的时候才发现自己没看多少。参加这个项目也可以说是给自己一点压力吧，没有压力就没有动力，想着那么多人看着呢，怎么好意思偷懒。另一方面也是因为很多书确实很难从学校的图书馆借到，而自己买又不太舍得（这点感谢老赵理解）。所以我参与到这个项目中，希望能够利用好资源同时促进自己更好地学习新的东西。

我借的书是[《PHP和MySQL Web开发(原书第4版)》](http://book.douban.com/subject/3549421/ ) ，这本书是师兄推荐的，名气还是挺高的，被称为开发圣经。虽然书评褒贬不一，但还是值得一看的。今天（12.7)终于收到老赵寄过来的书了，书比想象中的要薄一点。大概翻了一下，内涵丰富，压力不小。我在今后的一段时间，将做到每周至少更新一篇博客，内容是记录学习php、mysql过程中自己的点点滴滴，望各位监督我。所有的读书笔记都将放在“SSP”分类中，以方便查看。

最后再次感谢老赵提供这么一个机会！
<!-- more -->


### 目录




#### 第一篇 使用PHP








	
  * [第1章 PHP快速入门教程](http://gracece.net/2012/12/ssp-1/)

	
  * [第2章 数据的存储与检索](http://gracece.net/2012/12/ssp-2/)

	
  * 第3章 使用数组

	
  * 第4章 字符串操作与正则表达式

	
  * 第5章 代码重用与函数编写

	
  * 第6章 面向对象的PHP

	
  * 第7章 错误和 异常处理







#### 第二篇 使用MySQL








	
  * 第8章 设计Web数据库

	
  * 第9章 创建Web数据库

	
  * 第10章 使用MySQL数据库

	
  * 第11章 使用PHP从Web访问MySQL数据库

	
  * 第12章 MySQL高级管理

	
  * 第13章 MySQL高级编程







#### 第三篇 电子商务与安全性








	
  * 第14章 运营一个电子商务网站

	
  * 第15章 电子商务的安全问题

	
  * 第16章 Web应用的安全

	
  * 第17章 使用PHP和MySQL实现身份验证

	
  * 第18章 使用PHP和MySQL实现安全事务







#### 第四篇 PHP的高级技术








	
  * 第19章 与文件系统和服务器的交互

	
  * 第20章 使用网络函数和协议函数

	
  * 第21章 日期和时间的管理

	
  * 第22章 创建图像

	
  * 第23章 在PHP中使用会话控制

	
  * 第24章 其他有用的特性







#### 第五篇 创建实用的PHP和MySQL项目








	
  * 第25章 在大型项目中使用PHP和MySQL

	
  * 第26章 调试

	
  * 第27章 建立用户身份验证机制和个性化设置

	
  * 第28章 创建一个购物车

	
  * 第29章 创建一个基于Web的电子邮件服务系统

	
  * 第30章 创建一个邮件列表管理器

	
  * 第31章 创建一个Web论坛

	
  * 第32章 生成PDF格式的个性化文档

	
  * 第33章 使用XML和SOAP来连接Web服务

	
  * 第34 章使用Ajax构建Web 2.0应用



