---
author: admin
comments: true
date: 2012-11-03 02:39:07+00:00
layout: post
slug: arch-way-not-my-way
title: 我跟arch的哲学合不来
wordpress_id: 571
categories:
- 日志
tags:
- arch
- linux
---

用arch也用了一段时间，说说我的感受吧。

首先是安装系统，的确够复杂，而且如果没有网络的话还基本就安装不了，安装过程中什么都是要自己设置，从分区到其他各种系统设置，都是要通过命令来实现，对于老手，这肯能不算什么，但是对于新手，这个过程真的是相当煎熬，一次可能还装不好，可能还是得两次（我就是）。

<!-- more -->

装好系统，还是没有图形界面的状态，装什么桌面环境还是得自己选的。装个gnome，基本的装好，在没有配置字体的情况下，那真是一个不能看啊，中文都是乱码或是框框。经过各种艰苦的配置，终于一个能用的系统总算付出水面了。

由于[arch的哲学](https://wiki.archlinux.org/index.php/The_Arch_Way)，很多软件都没有直接放在官方软件仓库里面的，但还好大部分情况下都能在AUR里面找到。其实从我一开始装arch，就是装逼的成分比较大，你都还没有达到那个水平，何苦呢。所以还是得依靠要yaourt来一键下载编译，这仿佛又是回到了ubuntu的时代。

滚动升级，这应该是算我装arch的源借口，但这还是有风险的，有时候，升级下系统，然后就出来许多莫名其妙的错误，一次升级系统后，众多快捷键就失灵了，包括自定义的终端快捷键，还有Fn组合键（亮度还能用，但是没有屏幕提示，声音调节基本就挂了）。本来是想等着下一次升级能够解决这个问题，但是迟迟未解，最后决定降级有关的驱动，或许是操作不当，把软件依赖搞挂了，直接就启动不了图形界面了，这也算是我下定决心再装回ubuntu的原因之一。

其他方面，arch终究是小众的东西，而我，还根本算不上一个小众的hacker，充其量，我就是个爱装逼的普通青年。另外，linux下的软件本来就不多，而且很多时候都只提供了deb包或其他rpm等，对于arch就只能够靠自己，或许是我受windows 荼毒太深，什么都想鼠标点两下就解决问题。最近在弄openwrt路由器，看教程什么的都还是依赖于ubuntu。其实不是arch不行，arch当然可以，只是我折腾不起。在使用arch的过程中确实学到了很多东西，但是感觉这些东西都是一些零零碎碎的，算不上什么，所以也没有写文章把它们记下来。我现在觉得，我当前更需要的是一个能让我安安心心去学其他东西的平台，而不是过多纠结于设置时区locale等这些东西，也许ubuntu才是我的归宿。

是的，在扯了上述这么多理由之后，我终于又说服自己把ubuntu装回去了。

在装的时候12.10已经发布了，但我还是选择12.04，毕竟是lts的，而且自己也真的不想把时间浪费在装系统设置系统上了。装ubuntu应该算驾轻就熟了，因为都已经装了不知道多少次了。但是还是出了点问题，因为选择只格式化 /  ，而/home分区保留再挂载。但是/home分区经过arch的洗礼。有了各种乱七八糟的文件，包括各种配置文件还有历史记录等。最后把/home分区无关的东西都删掉再装系统。另外不知道网络抽了什么风，系统更新出奇的慢，不管是ipv4还是ipv6,都完全没有往日教育网的风采，这让我很蛋疼，毕竟下载软件速度快可是linux不可忽略的一大优点，现在却这样囧爆了。

然后又是久违的unity，啊！我果然还是不喜欢。还是用GNOME吧。装gonme，配extensions。装shell主题，搞了许久，终于又恢复往日那种感觉了。unity还没删，但是很不爽的是每次更新都还是有他的份，看来还是得找个时间把它干掉。另外ubuntu的东西确实太多了，各种受不了。删了一大堆用不上的软件，总算比较清爽了。我很奇怪为什么每次 更新都提示我按照hp打印机驱动，多点触控驱动等。这些东西跟我毛关系都没有啊。

总之的总之，我又回到了原点吗？

接下来就好好地把《鸟哥的linux私房菜》认认真真看一遍，多一些系统性的认识。

end.
