---
author: admin
comments: true
date: 2012-08-18 10:44:35+00:00
layout: post
slug: buy-my-domain
title: 入手gracece.net
wordpress_id: 338
categories:
- 日志
tags:
- grace
- 域名
---

果然我写博客是三分钟热度吗？

虽然在万网买了个姓名域名guolingyuan.cn ,但是姓名域名实在太多束缚，要`备案`之后才能正常解析，备份又是件相当麻烦的事情。再来姓名域名太长了（谁叫我名字是这样==）。经过一分钟的纠结，我还是决定在狗爹买个域名。虽然万网也在搞活动，但还是墙外的花比较香，你懂的。

注册域名这事比注册gmail坑爹不了多少，都是相当坑爹。像grace.com ,grace.net诸如此类单词类型的域名，早八辈子就被人注册了。虽然一直以来四处注册二级域名用的都是glygo，但还是想换一个，毕竟这个go是当时临时找来凑数的，结果一用就是这么多年。

受到见红君omegaga.net 的启发，我搜索了下gracece相关的域名，.com 和.net都没有被人注册，这实在是好消息！然后便去搜索狗爹相关的优惠信息神马的，第一眼睐到的是.com域名5.99的优惠码，可惜只能用支票或者信用卡。最后选择了6.99的.net域名，因为我觉得com或者net对我来说都区别不大。具体的教程可见[这里](http://hostbus.net/forum.php?mod=viewthread&tid=7431)。大爱狗爹，可以用支付宝啊，6.99+0.18刀，直接按照当日汇率折算成人民币，具体多少没认真看，反正最后总共45rmb左右。

.com不用备案就能解析，注册完几乎没怎么等就转为active状态了。首先是想解析到在主机屋免费空间的博客，无奈死活不成功，我以为是狗爹的DNS服务器被墙了（因为我那时候连狗爹都上不去，是直接手工在hosts里面加ip地址才上去的），所以在dnspod注册了个号，把DNS改成了dnspod提供的。然后等他成功更换，再继续试着解析到主机屋那边，无奈还是死活什么都没显示。我试着用手机上了下，结果才有显示出“网站未加入白名单，请与服务商联系”，我去！问了主机屋的客服，才知道要把自己的域名申请加入到主机屋的白名单，才能够正常解析。我去看了下，加入白名单又是各种坑爹，要填个人信息又还要传照片。免费的东西就是这般不堪，决定放弃主机屋，少一点纠结。

sae也可以绑定域名的


> 绑定域名以后，通过独立域名请求将访问海外数据中心，产生的流量将是原二级域名(glygo.sinaapp.com)流量的二倍，通过glygo.sinaapp.com访问的流量不变。
建议您绑定独立域名后，静态资源仍通过glygo.sinaapp.com访问。
如果您的域名已经备案，可以向saemail@sina.cn索取已备案域名绑定申请表，已备案域名绑定后将直接访问国内数据中心，流量费用和原二级域名一致。


上面这段话感觉很坑爹的样子，但是我这烂博客没多少人来，花不了多少流量，加上实名认证送的还能撑挺久。绑定域名直接在应用设置里面添加即可，把独立域名通过CNAME方式解析到其对应的CNAME地址即可使用，他给我的cname是jp.cname.cloudbbs.org，怎么是日本的==，不管了，把cname指向好后，几乎是即时生效了。

最后在wordpress设置里面把wordpress地址和站点地址都改成http://gracece.net  这就算大功告成了！至于搜索引擎优化什么的，实在不想再重来一次了。
