---
author: admin
comments: true
date: 2013-01-22 14:01:35+00:00
layout: post
slug: 2012-summary
title: 2012年度总结
wordpress_id: 767
categories:
- 日志
---

本来在元旦的时候就想写一些自己2012年的总结的，但无奈那时候在准备期末复习。现在放假回家已经几天了，慵懒颓废了几天，也是时候该总结下过去，展望下新的一年。

一直没有写日记的习惯，所以现在一想，都不知道自己大一下学期都干了些什么。大概的，应该就是在应付完学科的内容之余，干些自己的杂七杂八的事情。比如又从ubuntu 11.10升级到了12.04，比如没多久又去体验deepin，再比如又不小心把自己的电脑搞挂了又在苦逼修电脑。整个过程就是用“折腾”两个字来总结，对很多东西都有兴趣却又浅尝辄止，没有去深入学习。而对于自己的专业学科，很惭愧我用了“应付”二字，自己确实不够上心。虽然最后成绩也还算过得去，但是自己学到多少东西还是自己最清楚。

上半年只能这么概括一下，主要还是对下半年进行总结下吧。

七月底军训结束回家，八月算是折腾了挺多东西。买了个自己的域名，还有就是一系列乐此不疲的换空间。用过SAE自己打wp,也用过点点博客，用过主机屋这样略坑的国内免费主机，最后还是选了个别人友情赞助的300M美国虚拟主机。对wp装各种各样的插件，最后臃肿不堪又开始瘦身，其实最后留下来要用的就那么几个。同时，在博客没什么内容的情况下，也开始有模有样地进行SEO优化，天天关注着谷歌百度又收录了多少。在这个过程中，自己也算学到一点东西，比如知道了一个网站要如何建立，空间要怎么根据自己的需求来选择等。虽然现在看来这些都简单到爆了，但是不可否认这体验学习的过程还是很愉快的。

大二上学期，感觉过得好快，快得让自己心虚，是不是又虚度了一个学期。最重要的，学科比大一要有压力了。数据结构是承接大一的程序设计课程，依然还是c++，但不同的是多了更多好用的工具。学会使用各种ADT、STL，确实是很重要的东西。对于数据结构，做题还是太少太少，跟别人基本没法比。期末机考前恶补刷题，这应付的态度不可取。同时理论也太不踏实，甚至对于最基本的复杂度分析都没有很好掌握。对于概率论以及计算机组成原理这两科，倒没有太多特别的感想。最想说的，就是信号与系统和大学物理这两科。信号与系统，自己再一开始的学习过程中就充满了抵触情绪，没有克服，这导致在课程前半段的时候就掉队了，有种自暴自弃的意思。到了最后期末复习阶段死命补，才发现这科目其实也没有自己原本想象的那么难。克服不了自己的畏难情绪不会有好结果。同样，大学物理这科也是，靠着高中的知识，前面的还能听懂，后来高中的思维无法适用了，同时也有了更多新的内容，也掉队了。最后考试前一天看到凌晨三点，六点钟起来继续看，这经历可能我这辈子都不会忘记。麻烦都是自找的，原因全在自己，自己一开始就觉得学习这两门学科没有太大意义，跟自己的专业不相关，导致后面畏难情绪越来越重。即使学的是计算机专业，最后拿的也是工科文凭。自己把自己限制地太死了，认为自己只是跟计算机沾边，其他跟计算机不沾边的都与我无关。可是，大学又不是职业技术学校，更多的是培养一种思维方式方法，连基本的物理都不懂，又怎能算一个合格的工科生呢。

说说学科学习之外的吧。暑假开始，大概把html的内容开完了，然后php现学现用，给班里做了一个资源分享站点，功能很简单，就是上传，下载两种。校园网的速度够快，所以在分享文件的时候还是挺方便的。这可能也是我班长任上做得比较像样的事情了。买了个二手路由器，刷好openwrt版本的h3c认证，这之中本来是需要知道如何交叉编译一个软件到路由器上的，可是最后还是直接拿了师兄编译好的包。畏难情绪的又一体现。

前面说的班级网站只是用到了php很简单的一些内容，自己还是想系统地把这东西学好。恰逢老赵推了一个SSP（学生资助计划），于是就借了本[《php和mysql web开发》](http://gracece.net/2012/12/ssp-0/) ，希望自己能多一点压力从而多一点动力把它学好。复习周耽搁了，放假要把剩下补上。

新的一年，要用更加积极的态度去迎接。

在新的一年里，对自己有几点期望：

	
      * 克服畏难情绪，以更加积极客观的态度对待每一个学科，不要到了学期的最后又来恶补。希望自己能够真正在课堂以及课堂之外的学习过程中收获一些东西。
      * 对于自己感兴趣的东西，也不要轻易放弃，不该浅尝辄止。要更加深入地去了解，不要只停留在口头上，要做行动的主人。
      * 不在sns上浪费过多的时间，合理分配，把时间用到更有意义的地方去。
      * 爱护自己的身体，不盲目熬夜，保证适当的体育锻炼。
      * 关心身边的人与事，不要只活在自己的小世界里。
      * ……


2013，我来了。
