---
author: admin
comments: true
date: 2013-06-30 13:11:05+00:00
layout: post
slug: first-half-of-year
title: 上半年总结
wordpress_id: 867
categories:
- 日志
---




大学已经过了一半，感慨时间飞快的同时也叹息自己在这两年又学到了什么。 回头看看我在2012年度总结中写下的对自己的期望：

    
    在新的一年里，对自己有几点期望：
    
    - 克服畏难情绪，以更加积极客观的态度对待每一个学科，不要到了学期的最后又来恶补。
      希望自己能够真正在课堂以及课堂之外的学习过程中收获一些东西。
    - 对于自己感兴趣的东西，也不要轻易放弃，不该浅尝辄止。要更加深入地去了解，不要
      只停留在口头上，要做行动的主人。
    - 不在sns上浪费过多的时间，合理分配，把时间用到更有意义的地方去。
    - 爱护自己的身体，不盲目熬夜，保证适当的体育锻炼。
    - 关心身边的人与事，不要只活在自己的小世界里。



畏难情绪依旧，在这个学期的`操作系统`课程中，老师要求用汇编实现一个简单的操作系统，具有简单的进程切换以及命令行输入并 调用相关子程序等功能。在一开始，老师是按照另一个老师的文档在上课，所以结果就是自己按照文档里的改改几处代码就万事大 吉了。 后来老师用自己的那一套，没有任何文档，自己就华丽丽掉队了，看着汇编代码就不想动。恶性循环，这就跟上学期 `信号与系统` 课程的学习几乎是如出一辙啊！结果也是期末考试将至，才向同学请教恶补，终于算懂了一点点能够应付考试。 如此这般怎能成大事！

感觉这一学期折腾的东西比较少了，断断续续也算把 《PHP和MYSQL Web开发》 这本书看了个大概，边用边学效果还是不错的。中间 搞了个微信公共平台，实现了简单的机器对话（其实就是查数据表），以及查通知，查作业，查天气。通过抓取分析中大气象的页面 实现了查询实时天气。自己写的东西能被别人用，这算是比较大的动力吧。手贱把系统升到12.10,结果发现不好用了，索 性继续升级到13.04,发现gnome还是一样各种bug，再后来就是开gnome就死机没法用了，不想折腾降级或者换发行版，所以就把 gnome卸载了，现在用xfce4，勉强满足各项使用。花了一千多买了个 ×达的“高贵” 四核平板，本意是买来看看电子书神马的（事实 证明这根本就是扯淡了），结果是各种用户体验不佳，动不动就死机。然后眼巴巴望着新固件出来了，赶紧刷上，好没两天问题依旧，然后新固件又出了，这样搞了几次自己都累了。

关于sns，有所收敛，但回头看看还是会发现自己又发了不少微博。到了考试周只能无奈运用改hosts的方法来限制自己手贱又刷微博。 其实想想从微薄上真的是获取不到什么有价值的信息，而且还容易娱乐过度浪费太多的时间在上面(这根本就是自制力的问题啊！)， 所以有时间刷微博，还不如去干点其他事情，多看看长一点的文章（相对于微博140而言），趁有时间多看几本书，这或许更有意义。

这学期锻炼更加少了，自己也能明显感觉到体质比大一刚来的时候下降了不少。配了新眼镜，度数也加深了。宿舍环境还算好，相比其他宿舍动不动就是两三点睡，我们宿舍基本坚持了十一点半关灯然后再折腾下就睡觉的习惯。相比之前，超过十二点半的时间还是多了不少。身体是自己的，该放下电子产品的时候就该放下出去走走，太宅终究不是好事。

琐琐屑屑又是一个学期，日子一天一天过，看着大四的在拍毕业照，想想自己也没多少大学时光了。大学两年，没有特别交心的朋友， 有时候，孤独落寞感也会涌上心头，不是滋味。

感慨归感慨，还是规划下暑假吧。暑假不长不短，也没有找实习，还是有点计划才不会又颓废过去了。

    
    - 整理网站代码，放github
    - 看python，学会用python
    - 告别wordpress
    - 多看几本书
    - 写出一个简单的安卓应用
    - 写出一个简单的桌面应用
    - 折腾下新浪微博接口
    - ……



暂时想到这么多，后续再补充。

以上。
